[긴장되는 음악]
(아인) 그동안 있었던 앙금들
다 넘겨 버리시죠
내일부터 회사에서
새롭게 시작하기를 바라겠습니다
말로는 안 돼
행동으로 보여 줘야지
(후배 CD1) 최 상무님은 아세요?
(우철) 일단 가자!
슬슬 쳐들어올 때가 됐는데
야! 고아인
지금 뭐 하는 겁니까?
제정신이에요?
(아인) 아, 시끄러워
이제 나도 슬슬 움직여야겠네
[흥미진진한 음악]
뭐 하시는 겁니까?
최 상무님
일단 진정하시죠
(창수) 나한테 한 마디 상의도 없이
일을 이렇게 처리하면 어떻게 합니까?
제가 최 상무님한테
결재받고 일하는 사람입니까?
(창수) 아니...
[창수의 헛기침]
그런 말이 아니지 않습니까?
왜 일을...
(기호) 광고 대행사에
소속되어 있다고
모두가 일을
창의적으로 하는 건 아니지 않습니까?
[차분한 음악]
인사팀은
매뉴얼대로 할 수밖에 없습니다
(아인) 인사 관리 8항
[의미심장한 음악]
'제작본부장은'
'제작팀 일원의 인사 권한을'
'총괄한다'
뭐, 상무님 뜻은 알겠습니다
하나
한 번에 인원이 너무 많습니다
권한만큼 관리도 중요한 게
회사 아닙니까?
'제작팀 인사권은'
'제작본부장에게 있다'
맞습니까?
맞습니다
씁, 맞지만 아무리 그래도
이건 너무 상식 밖입니다
제 일이 상식이라는
고정 관념과의 싸움이라서요
제 일은
상식을 유지하고 지키는 겁니다
[어두운 음악]
(기호) 임원 승진하시자마자
일 이렇게 하시면
반발 나옵니다
[아인의 헛웃음]
반발이라...
그게 무서워서
여지껏 알면서도 방치하신 겁니까?
제 영어 직함이
'Chief Creative Officer'
[흥미진진한 음악]
(아인) 저는 인사부터
크리에이티브하게 갈 테니까
상무님은 매뉴얼하게 진행해 주세요
관례대로
[창수의 성난 숨소리]
아무리 그래도, 이걸...
아휴...
[창수의 한숨]
[창수의 가다듬는 숨소리]
언성이 좀 높았습니다
다음번엔
상의를 좀 해 주세요
네, 상무님
제 권한 내에 있는 일이면
[창수의 한숨]
상무
즉, 제작본부장인 제가
주어진 권한을 행사했는데?
무슨 문제라도 있습니까?
(우철) 야! 고아인
칼자루 쥐여 줬다고 막 휘두르면 돼?
[의미심장한 음악]
[커터 칼 드르륵 넣는 소리]
[아인의 고민하는 신음]
참 좋은 카피예요, 그죠?
'이끌든가'
'따르든가'
'비키든가'
셋 중 하나
선택들 하세요
- (우철) 야! 고아인
- (아인) 회사 규율이 무너졌네요!
팀장이 본부장한테
반말을 하질 않나
일 준다는 핑계로
업체 팔목 비틀어서
룸살롱 접대를 받질 않나
[우철의 어이없는 헛웃음]
(우철) 아아...
그거였어?
그 증거 있습니까?
[무거운 음악]
(후배 CD1) 그래요, 증거 있냐고요?
누가 술을 얻어먹습니까?
(병수) 아, 감독님
제 말이 맞지 않아요?
(장 감독) 알죠, 예
한 부장님 말씀 잘 아는데...
[문 열리는 소리]
(아인) 보복이 두렵겠지
(장 감독) 저 CD, 아니, 상무님
[장 감독의 당황한 웃음]
늦었지만 승진 축하드립니다
내가 제작본부장인데
왜 CD들 눈치를 보지?
[장 감독의 어색한 웃음]
아, 그게...
1년짜리니까?
(아인) 1년 있다가 교수나
작은 대행사 대표로 갈 거니까?
[장 감독의 한숨]
(아인) 장 감독은 내가
교수가 어울릴 것 같아? 아님...
작은 대행사 대표가 어울릴 것 같아?
상무님, 그런 뜻이 아니고요
내 성질머리에 학교에서
애들 가르칠 수 있겠어?
소문이 맞다고 쳐
(아인) 1년 있다가
작은 대행사 대표로 간다고 치자고
그 작은 대행사 대표가
일 몰아주면 CF 감독
강남에 건물 하나 사는 거
쉬운 일 아니야?
[의미심장한 음악]
[아인의 한숨]
쟤네들에게 술 사 먹이면서
지저분하게 일할지
나랑 깔끔하게 일할지
장 감독이 계산기 돌려 보고 결정해
[장 감독의 당황한 숨소리]
(병수) 응, 생각, 생각 좀 해 봐
[장 감독의 탄식]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
우리 그...
접대비 영수증
모아 놓은 거 어디 있지?
[흥미진진한 음악]
(아인) 자...
성실하고 규칙적으로
빨아드셨던데?
관례이지 않습니까? 관례!
'관례'라?
(아인) 여러분의 관례를
내가 왜 따라야 합니까?
그리고
이 인사 발령이 마음에 안 들면
다른 걸로 해 드릴까요?
[어두운 음악]
얻어먹은 술값들 제작비에 녹여서
회사로 청구되었을 테니까
배임으로 본사 감사팀에 보내서
여러분이 좋아하는 관례대로
해고시켜 드릴까요?
[휴대 전화 진동음]
네, 상무님
[창수의 다급한 숨소리]
(창수) 어디야?
[차분한 음악]
(우철) 거기요
거기가 어디냐고?
[우철의 난감한 숨소리]
고아인
거길 왜 가?
당장 나와!
아니, 저희는...
아이, 밑장 더 드러내지 말고
나오라고!
[창수의 한숨과 헛웃음]
아, 재미있네
꼴에 밟았다고
꿈틀하고
[흥미로운 음악]
[우철의 성남 숨소리]
[후배 CD2의 한숨]
[우철의 한숨]
(아인) 여러분
세상에 공짜 술은 없는 법이에요
숙취가 생각보다
길게 남네요, 그죠?
[인터폰 호출음]
들어와서 쓰레기 좀 치우세요
[노크 소리]
정리해야 될 쓰레기들이 참 많아
[의미심장한 음악]
그죠?
네?
선배님!
저거 그냥 두실 거에요?
(후배 CD2) 아니
술 좀 얻어먹은 거 가지고
참, 나...
[후배 CD2의 어이없는 웃음]
[의미심장한 음악]
(창수) 이것들 끌어안으면
나까지 휩쓸려 갈 판인데
(태완) 떨어지는 가랑잎도
조심하고 있어
괜히 큰 소리 나면 나가리니까
일단
(창수) 김 CD, 주 CD
(후배 CD들) 예
중국 지사 가 있어
네?
아니, 상무님
[후배 CD2의 헛웃음]
방법 있어?
회사 내규대로 권한 행사한 건데?
(우철) 아니, 그래도 선배님
(창수) 쪽팔리게, 씨, 쯧
너희들 팀원이었던
애들 밑에서 일할래?
[후배 CD2의 한숨]
길어 봐야 1년이야, 알잖아
바로 짐 싸
지, 지금요?
(창수) 휴가 내줄 테니까
회사 나오지 말고
기회는
살아 있어야 오는 거야
[후배 CD1의 한숨]
[후배 CD2의 한숨]
[병수의 답답한 한숨]
[은정의 답답한 한숨]
와, 이제야 한숨 돌리겠네
[병수의 탄식]
(은정) 야, 뭐가 그렇게 좋아?
(직원1) 그래도, 속 시원하지 않아요?
(직원2) 아, 너무 좋아요
속이 다 시원하네
(직원3) 고 상무님 덕분에
우리한테도 이런 일이 생기네
(직원4) 너무 좋다
진작에 이랬어야 되는데
아, 하긴
이야, 영혼을 갈아 넣어서
카피 썼는데
CD가 접대하는 업체랑만 일해서
제작물 퀄리티 개판 나면
[은정의 몸서리치는 신음]
생각만 해도
그럼 어떡해?
기념으로 예쁘게 생긴
특별히 어떻게, 한잔해야 되나?
안돼요! 아들이랑 놀아 줘야 돼요
그럼
참치 대뱃살에 고급 소주
각진 걸로 한 잔?
(은정) 어허! 큰일 날 소리, 못써
[장우의 탄식]
큰일이네, 어?
상무님 판공비
이번 달엔 우리 팀 비로 들어와서
엄청 남았는데
[병수의 안타까운 숨소리]
언제까지인데?
오늘까지 써야 돼
[은정의 탄식]
팀 비를 남기는 거는
회사원의 자세가 아니긴 한데
(장우) 그래서?
기획팀들이랑 같이 먹기로 했어요
[은정의 안타까운 숨소리]
아직 인사도 못 했잖아
- (장우) 그러니까
- (병수) 어
그렇다면 콜!
[병수와 장우의 웃음]
단, 1차에서 전투적으로 때려먹고
난 집에 가서 장렬히 전사할 거니까
[엘리베이터 도착음]
(은정) 잡지 마세요, 오케이?
- (병수, 장우) 오케이
- (은정) 갑시다
[병수의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
잠깐만요
네, 어머니
네?
(정숙) 아지가 유치원에서 싸웠다는데
꼭 너보고 오란다
[흥미로운 음악]
[아지의 씩씩거리는 숨소리]
(아이 모) 얘!
너희 엄마 어딨어? 응?
엄마 언제 오냐고?
- (아이) 얘 엄마 없어
- (아지) 아니야! 엄마 있어!
(아이) 있긴 뭐가 있어!
재롱 잔치 때도 체육 대회 때도
한 번도 안 왔잖아!
엄마가 있긴 어딨어!
[문 열리는 소리]
(은정) 여기 있어!
[흥미진진한 음악]
[문 닫히는 소리]
[은정의 걱정스러운 숨소리]
아이, 씨
[은정의 흥분된 숨소리]
내가 엄만데?
우리 아지가 왜 엄마가 없어?
(교사) 아지 어머니
죄송한데 일단은...
선생님, 제가 지금
진정하게 생겼어요?
(교사) 아니, 그게 아니라...
저, 신발 좀...
[익살스러운 음악]
[아이 모의 헛기침]
(아이 모) 어머, 어머, 어머
(아지) 아이, 진짜
[풀벌레 소리]
[아지의 성난 숨소리]
야
왜 유치원생이
사춘기 중딩처럼 걸어?
(은정) 아니, 반항을 해도
유치원생처럼 하자
[신호등 알림음]
[아지의 한숨]
(신호등 안내) 파란불이 켜졌습니다
건너가도 좋습니다
[정숙의 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[정숙의 놀란 숨소리]
(정숙) 어머나, 웬일이야
[문 닫히는 소리]
아휴, 아니, 우리 강아지 얼굴을
누가 이렇게 만들어 놨어?
(정호) 싸웠어?
이겼어? 졌어?
[문 열리는 소리]
- (정숙) 야
- (은정) 아지야, 엄마랑 얘기 좀 해
- (은정) 아지야
엄마랑 얘기 좀 해
[문 닫히는 소리]
[은정의 한숨]
엄마랑 얘기 좀 해
[아지의 울먹이는 소리]
(아지) 싫어, 나가
나 엄마 없어!
우리 엄마 아니야!
누가 우리 엄마야?
나가, 나가!
[아지의 울음]
[문 잠그는 소리]
[은정의 한숨]
[애잔한 음악]
[은정의 속상한 숨소리]
[노크 소리]
(은정) 아지야
아지야
문 좀 열어 봐
[노크 소리]
얘, 잠깐만
[아지의 울음-계속]
(정숙) 아지야, 문 좀 열어 봐
할머니
할머니, 할머니
[문 열리는 소리]
[아지의 훌쩍이는 소리]
(은정) 아지야
[문 잠그는 소리]
[휴대 전화 진동음]
아이, 카피님, 안 오실 거예요?
다들 카피님 찾아요, 어?
(직원5) 카피님, 보고 싶어요!
- (직원6) 빨리 오세요
- (장우) 조은정
(직원들) 조은정, 조은정, 조은정
[은정의 한숨]
조은정
(병수) 빨리 와라!
- (정호) 또 나가야 돼?
- (직원들) 빨리 와, 빨리 와
빨리 와, 빨리 와
[애잔한 음악]
[정숙의 한숨]
(정숙) 나
막장 드라마 안 본다
여자가 어쩌니, 저쩌니
고부 갈등에
자식 문제에 감 놔라, 배 놔라
아, 나 그런 거 딱 별로야
저도 알아요
[정숙의 어이없는 숨소리]
[정숙의 한숨]
애 금방 커
(정숙) 나중에 같이 있고 싶어도
친구가 더 좋다고 도망간다
잘 생각해 봐라
[은정의 깊은 한숨]
[정호의 옅은 한숨]
(정호) 너도, 나도, 아지도
다 힘들잖아
[차분한 음악]
[은정의 한숨]
아, 언제까지 그렇게
퇴근도 주말도 없이 일하려고
몸 상하면서
나라 지키는 일도 아닌데
[은정의 깊은 한숨]
[은정의 답답한 숨소리]
은정아
네가 결심해야 되는 문제인 것 같아
[은정의 깊은 숨소리]
(은정) 유치원 2년
초등 6년
중, 고등 6년
과외, 학원, 재수
대학 4년
[은정의 몸서리치는 숨소리]
[은정의 한숨]
회사 생활 10년 만에 접으면
원금도 못 뽑는 건데
[은정의 한숨]
성공하려면 역시
미혼이 정답인가?
[의미심장한 음악]
[아인의 힘겨운 한숨]
(아인) 이제 슬슬
내 편 좀 만들어 볼까?
한동안 큰 소리 좀 나겠네
[한나의 비명]
무슨 일이세요?
말도 안 돼
[한나의 성난 숨소리]
왜요?
안 좋은 기사 났어요?
[한나의 한숨]
[흥미로운 음악]
이건
아이돌 SNS인데, 뭐가...
[한나의 씩씩거리는 숨소리]
봐, 보라고!
[한나의 한숨]
봤는데요?
[한나의 어이없는 숨소리]
어제까지는 내가 얘보다
팔로워가 더 많았다고
(한나) 근데 음원 하나 내더니
내 위로 올라섰잖아!
[영우의 한숨]
[한나의 성난 숨소리]
(영우) 네
참 큰일이네요
(한나) 안 되겠어
어쩔 수 없네
극약 처방을 해야지
나가서 요거트 사 와
우리 회사 거
왜요?
[한나의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 조작음]
[흥미로운 음악]
여러분, 안녕?
오늘은 몰카 한번 해 보려고요
(한나) 여러분들이
가장 궁금했던 것 중 하나
짜잔!
과연 재벌은 요거트 뚜껑
핥을까요? 핥지 않을까요?
기대하세요
[한나의 헛기침]
- (한나) 아빠, 굿모닝?
- (용호) 응
[한나의 옅은 웃음]
아빠, 이거 드세요
갑자기 왜 존댓말이야?
어서
이야, 이거 오랜만이다
[흥미진진한 음악]
(용호) 너 어렸을 때
이거 참 많이 먹었는데
[분위기 고조되는 음악]
짜잔!
[흥미로운 음악]
(한나) 여러분, 보셨죠?
요거트 만드는 회사를 가진
우리 아빠도
뚜껑 핥아 먹습니다
아빠, 인사해
어, 누구신데?
대중?
야, 그 어르신 돌아가신 지 한참 됐어
(용호) 대통령 퇴임하시고
(한나) 누구...
(태완) 일반 시민들입니다
[용호의 당황한 신음]
(용호) 아...
[한나의 피식하는 웃음]
안녕하세요, 강용호입니다
다들 욜로 그런 거 하다
골로 가지 마시고
(한나) 아끼면서 사세요, 안녕
[휴대 전화 조작음]
(용호) 야!
너 아빠를 국가적인 웃음거리로 만들고
쟤 핸드폰 저거 뺏어
- (한나) 어? 박 차장!
- (영우) 네!
- (한나) 튀어! 튀어, 튀어
- (용호) 야, 강한나!
박 차장, 너...
[영우의 당황한 숨소리]
죄송합니다, 회장님
쟤 저대로 정말...
(용호) 아휴, 아니다
나도 못 말리는데 네가 무슨 힘으로?
[용호의 답답한 한숨]
저, 그럼 가 보겠습니다
- (용호) 야
- (영우) 네?
버틸 만해? 승진시켜 줄까?
(한나) 아, 빨리 와!
아빠한테 잡히면 귀에서 피 난다니까?
[한나의 놀란 숨소리]
- (용호) 야
- (영우) 네, 회장님
(용호) 내가 장담하는데
저거 사고 친다, 반드시
그러니까
(영우) 네
(용호) 몸만 성하게
안 다치게 하라고
이건 어쩔 수 없고
아휴, 저 미친...
아, 저게 누굴 닮아서, 참
(근철) 닮긴 누굴 닮니?
나 닮았디
[흥미로운 음악]
[한나의 옅은 웃음]
[한나의 기분 좋은 한숨]
날씨 좋다
아니, 사고를 쳐도
예고를 좀...
(한나) 사고라니?
철저한 계획하에 진행한 일인데?
봐 봐
[한나의 웃음]
한 방에 역전하잖아
아휴, 개운해
[한나의 뿌듯한 웃음]
좋다
[근철의 개운한 탄성]
(근철) 내레 미군 놈들 상대로
사업한다 했을 때
[근철의 웃음]
다들 나보고 미친놈이라고 했디
크레이지가 내 별명이야
식사하셔야죠
[근철의 탄성]
(근철) 이 험난한 세상에서
제정신으로 성공할 수 있갔어? 어?
용호야, 넌 왜 아직도 모르니?
뭐가요?
(근철) 아, 사업!
넌 사업을 여직 벌이로 하니?
그럼 뭘로 해요?
[흥미로운 음악]
본능으로 해야디, 직감
(근철) 그게 진짜 장사꾼이야
[한나의 웃음]
(태완) 회장님, 이거 좀 보시죠
뭔데?
(용호) 뭐, 좋은 말들이긴 한데
애들 떠드는 거야, 뭐
이번에 한나 씨 덕분에
저희 냉장고 신제품
매출 3퍼센트 올랐습니다
[용호의 개운한 신음]
- (용호) 그래?
- (태완) 네
글로벌 기준으로
[흥미로운 음악]
글로벌로?
걔가 무슨 힘이 있어서?
SNS에서 영향력 큰
인플루언서입니다
(태완) 이것도 좀 보시죠
[용호의 흡족한 숨소리]
이 요거트도
매출 상당히 오를 겁니다
대행사로 언제부터 출근이지?
며칠 내로 출근하십니다
[용호의 고민하는 숨소리]
(용호) 거지발싸개로도
못 쓸 줄 알았던 게
효도하네?
[은정의 탄성]
제작팀에 최 상무님
팔 하나 남았네요
[장우의 옅은 한숨]
(원희) 그렇죠
권 CD님은 남았으니까
중국 지사 가신 분들은 언제 와요?
고 상무님이 계시는 한
못 오지 않겠어?
[장우의 수긍하는 숨소리]
그럼 CD 3명 새로 뽑겠네요?
쩝, 그렇겠죠?
상무님은 뭐라고 하셔?
에이, 우리한테 무슨...
(장우) 저분한테 하시지
[노크 소리]
[병수의 한숨]
(병수) 제대로 된 밥을 좀 드시지
제대로 된 건 안 먹어 버릇해서
오늘 나랑 야근 좀 하자
야근이요?
돌아봐 봐
[비밀스러운 음악]
이거 뭐 하시려고?
(아인) 알려 주려고
(병수) 뭐를요?
헛꿈 꾸고 있을 애들한테
현실을 알려 줘야지
상무님, 이거 안 됩니다
왜?
이건 아니죠
(병수) 누가 봐도 차기 CD들인데
안 그래도 시끄러운 상황에서
웅성웅성들 하지?
지금 이러시면 이거
감당 못 합니다
이러다가 제작진 둘로 쪼개지죠
(아인) 그러라고 하는 거야
네?
둘로 쪼개 놓으려고
(아인) 지금은 전부 최 상무 거니까
다 갖지 못할 거면
절반이라도 가져야겠지?
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
[계단 오르는 발소리]
[은자의 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[음악: '대행사' OST]
[약봉지 뜯는 소리]
[은자의 힘겨운 한숨]
[은자의 쿨럭거리는 소리]
[은자의 한숨]
(은자) 어떻게 이렇게 잘 자랐을까?
혼자서
[은자의 한숨]
내가 죄인이지
내가 죄인이야
(아인) 안 된다?
[병수의 한숨]
다 안 된다?
그럼 되는 게 누구야?
(병수) 이 친구는 실력이
도드라지지는 않지만
인성이 좋아요
그러니까 얘를!
상무님
(병수) 같은 편을 늘려도 부족할 판에
왜 자꾸 적을 늘리려고 하세요
내 편?
내 편이 회사에 어딨어?
[어두운 음악]
(아인) 인간은 간단해
힘 있는 사람 편에 서는 거야
다 그러진 않습니다
아니
인간은 다 그래
두고 보면 알아
[펜 뚜껑 여는 소리]
[펜 끄적이는 소리]
[펜 뚜껑 닫는 소리]
(아인) 다음
다음
[새 지저귀는 소리]
(은정) 아지야, 엄마 출근한다
[문고리 달그락거리는 소리]
뭐야?
간다!
진짜 가
[발 구르는 소리]
[잔잔한 음악]
뽀뽀 안 해 줄 거야?
그럼 퇴근하고 봐
[은정의 깊은 한숨]
(병수) 잠시만요
[의미심장한 음악]
진짜 실패하면
뒷감당 어떻게 하시려고요?
칼은 칼집에 있을 때
가장 위협적인 거잖아요
꺼내서 목을 내리쳤는데
멀쩡하다
그럼 이후에 어떻게 통제하시려고요?
(아인) 지금은?
[아인의 한숨]
지금은 통제가 돼?
[병수의 한숨]
1년짜리 본부장인 거 다 아는데
머리 굵은 최 상무 라인인
공채 출신 부장급들에게
내 말이 먹히겠냐고
얘네들 데리고
일 제대로 할 수 있겠어?
[아인의 한숨]
제작팀 둘로 쪼개진다고 했지?
[병수의 한숨]
예
(아인) 얘네들 밀어내면
새로운 자리 생길 거고
그 자리에 비공채 출신들 승진시키면
걔넨 다 내 편이야
디바이드 앤 룰
[어두운 음악]
다 못 가질 거면 절반이라도
확실하게 가져야겠지?
너무
잔인한 거 아닙니까?
독재자들이 쓰는 그런 방법...
사자가 사슴 잡아먹는다고
잔인하다고 하나?
생존을 위해선 뭐든지 하는 거야
[병수의 한숨]
(병수) 그러면
자, 좋아요
임원들을 다 설득했다고
해도 뭐
물론 그것도 어렵겠지만
만약에 대표님이 거절하시면
그럴 리 없어
거절하지 못할 제안을 할 거니까
[의미심장한 음악]
(아인) 넌 오늘 월차 내고 들어가
네가 집에 가 있어야지
내가 마음 편히 진행할 수 있어
[엘리베이터 도착음]
- (은정) 어? 부장님?
- (병수) 음, 왔어?
(은정) 날 샜어요?
아, 뭔 일 터졌어요?
아니, 뭔 일이 이제 곧 터질 거야
[엘리베이터 조작음]
[휴대 전화 진동음]
[병수의 한숨]
(성우) 뭐야, 이거!
[어두운 음악]
이거 회사 그만두라는 소리야?
(수연) 이거 지금
대놓고 시비 거는 거죠?
(성우) 누가 뭐 그냥
가만있을 줄 아나, 씨
절대 그냥 못 넘어가
(기호) 인사 평가를 했다고?
평가 시즌도 아닌데?
(성우) 네!
그것도...
공채 출신 부장들만요
[성우의 헛웃음]
상무님
고 상무 완전 미친 거 아니에요?
(기호) 잠깐만, 확인 좀 해 보고
[긴장되는 음악]
[성우의 한숨]
[성우의 어이없는 한숨]
[마우스 조작음]
이게 지금 뭐 하자는...
[노크 소리]
저한테 전화하려고 하셨죠?
[수화기 내려놓는 소리]
(기호) 절대 안 됩니다
(아인) 상무님
갑자기 일을
크리에이티브하게 하시네요?
(기호) 며칠이나 됐다고
독단적으로 인사 평가를 합니까?
그럼 제작팀 인사 평가를
제작본부장이 독단적으로 하지
기획본부장에게 보고하고 할까요?
[기호의 한숨]
인사 평가 승인해 주세요
일단 좀 들어나 봅시다
갑자기
그것도 공채 출신 부장들만 골라서
이러는 그 이유
아시잖아요
쓸모없으니까
겨우 그런 이유로
이러는 게 말이 됩니까?
회사가 그런 곳 아닌가요?
이번 건은 절대
통과 못 시켜 드립니다
- (아인) 그래요?
- (기호) 예
(아인) 그럼...
임원 회의 소집해 주세요
[의미심장한 음악]
임원 회의요?
[기호의 헛웃음]
이게 통과될 것 같으세요?
제가 충고 하나 드릴까요?
네
회계 법인 출신
재무 상무님 제외하곤
모두가 공채 출신입니다
아시죠?
지금이라도 멈추세요
역으로
상무님 해임 결의
진행할 수도 있습니다
소집해 주세요
임원 회의
[어두운 음악]
(창수) 대표님 이하 임원 회의
소집하도록 하겠습니다
[휴대 전화 조작음]
[창수의 한숨]
알아서 자빠져 주면 나야 땡큐지
[창수의 웃음]
어
대표님 이하 임원 회의 잡아 줘
아니
지금
당장
[초조하게 테이블 두드리는 소리]
[아인의 헛기침]
[무거운 음악]
[아인의 깊은 한숨]
[아인의 한숨]
[인터폰 호출음]
(수정) 10분 후에 임원 회의입니다
(아인) 알았어요
[아인의 한숨]
[약병 달그락거리는 소리]
[임원들의 구시렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[창수의 옅은 한숨]
자, 시작합시다
[직원들의 술렁이는 소리]
[장우의 한숨]
(장우) 카피님, 빨리 점심 먹으러 가죠
분위기 어수선한데
그래야지
왜 이렇게 기운이 없으세요?
광고주 수정 들어왔어요?
(장우) 뭔데요?
[은정의 한숨]
아니다, 곧 알게 될 건데
(장우) 아니, 뭔데요?
뭐예요, 이게?
(기호) 에, 저번 CD들 인사는
이해합니다, 솔직히 말씀드릴게요
그 뭐, 다들 알지만
쉬쉬하는 문제였죠, 안 그렇습니까?
(임원1) 뭐, 그러려니 했지만
(임원2) 아, 저희도 속은 좀 시원했습니다
(임원3) 네, 저도요
(기호) 하지만 이건 아니죠, 어?
공채들 이렇게 천대하면
누가 회사에 충성심을 보이겠습니까?
[아인의 헛웃음]
충성심이라?
[어두운 음악]
그게 문제인데
뭐요?
일을 능력으로 하지
충성심으로 하면 되겠습니까?
공채라서
(아인) 누구 라인이라서
회사에 피해 주는 일을 해도
승진시켜 주니까
회사가 이 꼴 아닙니까?
(기호) 상무님, 이 꼴이라니요?
(임원1) 업계 1위인데 무슨
말씀이 과하시네요?
과하다고요?
[아인의 어이없는 숨소리]
(아인) 차성우 부장
[무거운 음악]
이거 내일까지 써 가지고 줘
- (직원7) 이거 뭔데요?
- (성우) 광고주 청첩장
아, 지금 다른 건 때문에 바쁜데
그리고 너는
그거 웨딩 전 사진이니까
예쁘게 포토샵 해 가지고
뷰티 광고 포스터처럼 만들어
그걸 왜, 제가 왜...
광고주가 결혼한다잖아
(성우) 그 정도도 못 해?
아, 예, 팀장님
[성우의 웃음]
결혼 준비는 잘되시죠?
아이, 아이고, 아닙니다, 예
(아인) 실력은 없는데
광고주는 잡아야 되니까
별 지저분한 일들 다 시키고
그러다 보니
[키보드 타자음]
(직원8) 네, 내일 면접 가능합니다
돈 쓰고 시간 써서 힘들게 가르친
대리급 카피랑 아트
다 퇴사하는 거 아닙니까?
(아인) 자, 다음은
[서류 넘기는 소리]
은수연 부장
(창수) 그 부분은 내가 신경 써 볼게
신경 쓰지 마세요
신임 제작본부장인
제가 신경 쓰고 있으니까
[의미심장한 음악]
(수연) 그러게 왜
유난을 떨어서 저 꼴을 당해?
(아인) 은 부장 사내 정치질 때문에
최근에 부장 하나
경쟁사로 이직했죠?
기억나세요?
거 뭐
꼭, 은 부장 때문이라기는...
올해 들어
그 이직한 직원네 팀이랑 붙어서
뺏긴 경쟁 PT 빌링만
약 350억
여러분들이 이뻐하는 은 부장
사내 정치질로 날린 돈이 350억
거 너무 과장하시는 거 아닙니까?
과장이라고요?
계열사 물량 제하면 광고주
점점 줄어들고 있는 거 모르세요?
(임원2) 그거야
기업들 상황이 안 좋으니까
여기서 VC기획 개판 된 거
저만 알고 있는 사실입니까?
더 설명해 드릴까요?
거 뭐, 아무리 그래도 지금 인사는...
사표 쓰겠습니다
[의미심장한 음악]
6개월 내로
매출 50프로 상승 걸고
결과 못 내면
책임지고 회사 나가겠습니다
(장우) 카피님, 아, 미쳤어요?
사표를 왜 써요?
아, 뭐라고 말씀을 좀 해 보세요
회사를 갑자기 왜 관둬요?
어디 아파요? 아님...
아, 뭐라고 말 좀...
아, 왜 자꾸 먹고 있는데
말을 시켜
(은정) 잠깐만
아니, 하루이틀 한 고민도 아니고
이젠 때가 된 것 같아
왜요? 아들 때문에요?
엄마 없는 자식으로
언제까지 살게 하겠어?
아, 그래도 성공한 엄마 있으면 좋지
애들한테는 하루 종일
옆에 있어 주는 엄마가 최고니까
어휴, 입맛도 없다
[장우의 한숨]
[흥미로운 음악]
(장우) 이거 봐요, 이거 봐, 어?
사표 쓴다고 하니까
벌써부터 입맛 없어서
밥도 두 공기밖에 못 드시잖아
야, 내가 요즘 그래
영 입안이 깔깔한 게
나가요, 단 걸 먹어야
생각을 긍정적으로 하지, 자
[장우의 힘주는 신음]
(기호) 상무님, 우리 일 좀
긍정적으로 합시다, 긍정적으로
[아인의 어이없는 숨소리]
대표님 이하 임원분들께서
착각하시나 본데요
저는 부모도 없고
지방대 출신
(아인) 흙수저 여자입니다
그래서 저를 얼굴마담
임원으로 앉히신 거잖아요
아닌가요?
[의미심장한 음악]
[임원들의 못마땅한 한숨]
긍정적으로요?
그건 많이 가진 사람들의 자세죠
여러분들처럼
저처럼 잃을 게 없는 부류들은
긍정적으로 생각하지 않습니다
금전적으로 생각하지
결과로
오직 숫자로 보여 드리겠습니다
그래도...
저를 막고 싶으시다면, 어떠세요?
저처럼
여러분 자리를 거시든가
손해 보는 장사 아닐 텐데
[임원들의 멋쩍은 숨소리]
대신 제가 성공하면
누가 회사 나가실래요?
우리 최 상무님께서
자리를 거시겠어요?
어떠세요? 최 상무님?
제가 실패한다에
자리를 한번 걸어 보시죠?
[창수의 헛웃음]
없으신가요?
그럼 미리 말씀드리겠습니다
앞으로 저를 막고 싶으시다면
여러분의 자리를 거세요
[무거운 음악]
(임원3) 저는
찬성이요
명쾌하지 않습니까?
새로 선출된 제작본부장이
명확한 매출 상승률과
기간을 숫자로 명시했고
실패 시 사표 쓰겠다고 약속도 했고
제가
숫자만 보는 사람이라서 그런지
딱 떨어지는 게 좋네요
어떠세요들?
[임원3의 한숨]
[창수의 한숨]
(문호) 고 상무님
(아인) 네
지금 하신 말씀
책임질 수 있습니까?
[시곗바늘 효과음]
네
대표님
이게 고 상무 혼자 책임을...
그렇게 하세요
[긴장되는 음악]
승인합니다, 대표 권한으로
[흥미진진한 음악]
감사합니다
(아인) 먼저 나가 보겠습니다
자, 그럼
[문호의 힘주는 신음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[병수의 한숨]
[땅콩 씹어 먹는 소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
(병수) 꺼, 꺼
[병수의 한숨]
이기셨네요
[무거운 음악]
이긴 게 아니라 살아남은 거지
퇴근하시는 거죠?
(아인) 어
며칠 휴가 내고 푹 쉬세요
[병수의 한숨]
죽으면 쉬어야지
내일부터 우원그룹 준비하자
네
내일 뵙겠습니다
[병수의 새어 나오는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[병수의 한숨]
(성우) 한 부장
너는 무사할 것 같아?
(수연) 한 부장님 그렇게 안 봤는데
너무한 거 아니에요?
(성우) 고아인이랑 얼마나 잘 사는지
내가 두고 본다
[휴대 전화 내려놓는 소리]
어디까지 가시려는 겁니까?
[병수의 한숨]
쯧, 언제까지
싸우시려는 거예요?
[병수의 한숨]
[식기 달그락거리는 소리]
(용호) 얼굴 탄다, 타
눈에서 레이저 나오겠어
[용호의 헛웃음]
[근철의 탄식]
(근철) 야, 야, 야
이 고기레 덜 익었어, 야
아버님, 좀 더 익혀서 드릴까요?
(근철) 아, 그럼 질겨서 못 먹디
위도 성치 않은데, 응?
(한나) 할아버지
그럼 내가 씹어서 줄까?
씁, 너레 그 전화기로 SNS, 어?
그걸로 사람들이나 씹지 말라우
[서정의 터지는 웃음]
[한나의 성난 신음]
(한수) 용서하세요
한나는 그런 게 매력이니까요
요즘 뭐 하고 놀아?
나야 친구들이랑 신나게 놀지
오빠처럼 돈 받아야
놀아 주는 애들하고는 안 놀아
[한나의 옅은 웃음]
[한수의 헛웃음]
다행이네, 친구 많아서
(한수) 저는...
일만 하느라
친구 사귈 시간도 부족하네요
[근철의 수긍하는 신음]
(한나) 시간이 아니라
인성이 부족해서
친구가 없는 거겠지?
[흥미로운 음악]
(서정) 씨, 야, 강한나
너 말 자꾸 개같...
아, 죄송합니다
[우원의 웃음]
(우원) 아, 이거
결혼할 당사자 사이는
걱정이 안 되는데
이 시누이 사이가 걱정이 됩니다
초중고 동창이었잖습니까
(용호) 씁, 대학도 같은 데인가?
대학은 다른데
(서정) 대학이야 원하는 데로
골라서 가니까요
[근철의 수긍하는 신음]
네가 원하는 데로 갔냐?
점수 맞춰 갔지
치, 그러는 너는?
(용호) 씁, 어허, 좀
[근철의 부정하는 신음]
(근철) 그, 아니까 싸우지
급이 맞으니까 싸우고
계속 싸우라우
이기는 편 우리 편이야
[사람들의 웃음]
장손?
네
많이 먹어, 싸우려면
예
(용호) 결혼식은 언제로 잡을까요?
(우원) 아, 빨리 합쳐야죠
(용호) 그렇죠?
우원 회장님이 가진
저희 회사 지분으로
제 편에 서 주시고
강 회장님이 가지신
저희 회사 지분으로
제 편에 서 주시면
[우원과 용호의 흡족한 웃음]
(용호) 아이, 자꾸 이 경위에
간섭하는 것들이 많아서
[우원과 용호의 웃음]
(비서) 회장님
[어두운 음악]
뭐?
여기로?
(검사) 외국환거래법 위반으로
영장 발부됐습니다
같이 가시죠
(우원) 굳이 이 시간에?
여기로 왔다?
대놓고 망신 주겠다, 이거야?
공무 집행에
시간과 장소가 따로 있습니까?
일단은 가셔야 될 것 같습니다
회장님
(우원) 시끄럽게 해서 죄송합니다
골치 좀 썩으시겠네요
[우원의 옅은 웃음]
(용호) 저희 쪽에서도
도울 일 있으면 돕겠습니다
(우원) 아, 예
[우원의 옅은 웃음]
(임원1) 어쩌실 거예요?
(기호) 고 상무 원래
일 험하게 하는 거 아셨잖아요
(임원1) 아, 이거
후배들 보기 부끄러워서
(기호) 앞으로 누가 우리를
선배로 모시겠습니까?
(임원2) 맞는 말만 하니까
반대할 수도 없고, 참
[임원2의 멋쩍은 웃음]
제가
해결하겠습니다
[어두운 음악]
(창수) 그리고
왜들 이렇게 순진들 하십니까?
고 상무가 회사 위해서
저러는 거 같습니까?
자기편 만들려고 저러는 거지
무슨 말씀이세요?
디바이드 앤 룰 아닙니까
(아인) 이제 슬슬
내 편 좀 만들어 볼까?
(창수) 내부에 대립을 만들어서
절반은 확실하게
자기편을 만들겠다는
그걸 아는 분이
일을 이렇게 만듭니까?
[찻잔 내려놓는 소리]
[임원4의 한숨]
(창수) 여러분
왜
근본도 없는 애한테
휘둘리십니까?
고아인
곧 사그라집니다
제가
그 정도도 못 할 것 같으세요?
[임원들의 고민하는 숨소리]
그럼 저희는
상무님만 믿겠습니다
잘 해결해 주세요
(창수) 어쨌든
[창수의 한숨]
심려 끼쳐 드린 점
제가
대신 사과드리겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[창수의 한숨]
[어두운 음악]
(창수) 아이, 씨...
가시 많은 생선 딱 질색인데
아, 이걸 또
어떻게 발라야 하나?
[창수의 한숨]
상무님 계십니까?
방금 퇴근하셨는데
[성우의 한숨]
저기...
부장님들 오시면
저거 보시라고 하셨는데
[긴장되는 음악]
[부장들의 헛웃음]
(성우) 꼴 같지도 않네, 진짜
(아인) 기다리는 사람은
기다리게 하는 사람의 단점을 생각한다
실력 보여 주길 한참이나 기다렸는데
단점만 봤네요
굿바이
[수정의 놀라는 신음]
상무님
(성우) 방금 퇴근했답니다
카피 좋네
요 카피
컨펌 좀 해 주고 올게
[성우와 수연의 헛웃음]
[자동차 리모컨 조작음]
(창수) 고 상무, 퇴근해?
[무거운 음악]
장난하냐?
놀리는 거야?
(아인) 흥분하셨네요
사람은 흥분하면 실수하니까
흥분 가라앉으면
그때 다시 얘기하실까요?
(창수) 사람은 흥분하면 실수해
흥분 가라앉으면
그때 다시 얘기하자
[창수의 헛웃음]
(창수) 막가자는 거야?
한번 해보자는 거냐고
상무님이 회사에서
얼굴 붉히실 때도 있네요?
너한텐 그러기로 했어
네, 파이팅 하세요
(창수) 아이, 씨...
(아인) 아, 맞다
어떡하지?
상무님 따라가려다 보니까
이 예쁜 다리 사이에 달린
가랑이가 아니라
손이 찢어졌네요?
어떡하지?
이 예쁜 손바닥에 흉터가 남았는데
약 발라
상처는 금방 아물지만
흉터는 사라지려면
시간이 좀 걸리죠?
한...
1년쯤?
[비밀스러운 음악]
[아인의 한숨]
그때까지 이 끔찍한 걸
매일 보고 살아야겠네
[창수의 헛웃음]
그렇게나 오래 걸리겠어?
빨리 잊어
잊혀지겠어요?
머리 좋아서 여기까지 올라왔는데?
비바람 불면 알게 돼요
하우스에서 곱게 자란 꽃과
길바닥에서 자란 들꽃의 차이를
뭐?
기다리세요
곱게 자란 그 멘탈에
비바람 몰아쳐 드릴 테니까
[긴장되는 음악]
[음악: '대행사' OST]
(병수) 들고일어났습니다
(우철) 상무님 해고 결의안입니다
(창수) 어때, 내 카드가?
(한나) 후지다, 진짜 후져
(아인) 차원이 다른 사람에게
뒷정리시킬 거야
(태완) 강한나
겉으로 실실거린다고 쉽게 보지 마
(창수) 성대하게 환영해 드려야지
(은정) 이 무슨 핵폭탄을...
(병수) 절대 안 됩니다
(아인) 최 상무님이 잘 모르시더라고
(창수) 저 미친...
(아인) 하우스가 날아갈 정도의
비바람도 있다는 걸